From burk at cbs.mpg.de  Fri May 21 21:48:20 2010
From: burk at cbs.mpg.de (Frank Burkhardt)
Date: Fri, 21 May 2010 21:48:20 +0200
Subject: [Wpmp-users] Abschied
Message-ID: <20100521194820.GA19359@postman.alpha>

Hallo Wikipedia-Freunde,

nach langem erfolglosen Warten auf einen neuen HTML-Dump melde ich mich mit
einigen schlechten Nachrichten.

Es wird wohl keine weiteren HTML-Dumps mehr geben. Aus nachvollziehbaren
Gruenden (->Hoher Rechen- und Speicheraufwand auf deren Servern) erzeugt die
Wikimedia nur noch XML-Dumps (-> Quelltexte der Artikel). Nun ist das
Problem, dass die WPMP-Skripte ausschliesslich darauf ausgelegt sind,
fertige HTML-Seiten in eBooks umzuwandeln und zu komprimieren. Um
Wikimedia-Quelltexte zu verarbeiten, benoetigt man einen Renderer, der diese
in HTML konvertiert. Bei diesen Quellen handelt es sich um eine Makrosprache
- hier ein Beispiel:

 <http://en.wiktionary.org/w/index.php?title=Template:en-noun&action=edit>

Mit solchen Dingen muss so ein Renderer umgehen koennen, wobei auch rekursiv
mehrere Artikel (->Templates) verarbeitet werden muessen. Leider uebersteigt
das meine bescheidenen Moeglichkeiten als Perl-Programmierer. Bis es einen
solchen Konverter in Perl gibt, lege ich deshalb das ganze Projekt auf Eis.

Sollte sich jemand in der Lage sehen, einen solchen Mediawiki-Renderer zu
programmieren, wuerde ich um eine eMail bitten - auch gern an die liste.

Ich bedanke mich fuer das viele Feedback und euer Interesse an WPMP. Die
bereits compilierten eBooks werden auf absehbare Zeit auf dem Fileserver
bleiben. Auch werde ich mich weiterhin auf der Mailingliste tummeln und
Fragen beantworten.

Viele Gruesse und ein schoenes Pfingsten,

Frank


